---
title: |
    Как обновить подписку? Почему не добавляется подписка?
categories: [Техподдержка, Общее]
tags: [техподдержка, техническое]     # TAG names should always be lowercase
description: В некоторых приложения отсутствует автоматическое добавление подписки и присутствуют некоторые проверки, не позволяющие делать это без дополнительных настроек.
---

## Добавление подписки

### Почему не добавляется/обновляется подписка?

1. Ошибка проверки TLS сертификата. Нужно зайти в настройки и отключить проверку подлинности сертификата при обновлении подписки.



2. Приложение не умеет автоматически добавлять подписки. Сделайте это вручную.



3. Неверная ссылка.
    - Если вам выдали несколько ссылок - попробуйте их все.
    - Если ничего не помогает, запросите у администратора новую ссылку. Ошибки случаются.

### Как добавить подписку?

Обычно, приложение автоматически понимает что вы пытаетесь добавить подписку и самостоятельно создаёт необходимую группу с соответствующими настройками, и даже сразу обновляет подписку чтобы созданная группа сразу заполнилась доступными профилями.

Если автоматическое добавление группы не происходит и приложение выдаёт ошибку, если вы всё корректно настроили, то вам надо вручную создать группу с необходимыми настройками. В каждм приложении сделано что-то своё, но, обычно, всё довольно похоже.



Если приложение создало новую группу (или вы выбрали такое действие, что рекомендуется), но внутри пусто, то вам надо самостоятельно обновить подписки и всё заработает.

## Обвноление подписки

Тут всё просто. Если вы смогли добавить подписку, значит, у вас уже всё настроено чтобы она могла быть обновлена. Просто найдите соответствующую кнопку в вашем приложении (обычно это вкладка "Группы" или что-то подобное, иногда, в том же месте, где и добавление профиля/подписки).

Перед обновлением рекомендую отключить VPN, чтобы обновление смогло пройти успешно: обычно, если вам надо обновить подписку, ваша настройка подключения уже не подходит для доступа в интернет.

