---
title: Правила
categories: [Начало, Правила]
tags: [правила, важное]     # TAG names should always be lowercase
pin: true
description: Обязательно к прочтению всем.
---

## Мета-правила

1. Все правила рекомендательные и всего я отследить не могу, но за частые нарушения буду резать трафик доступный на день вплоть до отключения.
2. Всегда можно договориться. Я всегда предпочту обсудить и исправить, чем узнать о проблеме потом, применять санкции и нести урон.
3. Прошу относиться с пониманием и снисхождением. Я человек, я тоже устаю, у меня есть о ком заботиться, у меня есть работа, мне за неё платят, а с VPN я не зарабатываю — все идет на оплату серверов.

## Доступ

1. Доступ получаем только через админа.
2. Доступ не передаётся и не распространяется дальше личных устройств.
3. Можно пригласить друзей и членов семьи.
4. Об инцидентах "оставленного/выложенного/отправленного/утёкшего" кода доступа сообщаем админу.
5. Первый месяц — пробный период.
6. Пробный период не суммируется с основным после оплаты, если вы были не особо активны на аккаунте (субъективно).

## Оплата

1. Плата может измениться в любой момент из-за колебаний курса валют и стоимости аренды (актуальные цены у админа).
2. Платить в срок, ±2 недели. Можно запросить продление доступа авансом.
3. За членов семьи доп. плата.
4. Доплата по просьбе админа опциональна, всегда делится на группу и запрашивается только в случае необходимости добора средств на продление аренды сервера.

## Ограничения и трафик

1. Ограничений по скорости и трафику — нет, если всего хватает и вы не нарушали.
2. Не пытайтесь качать торрент — bittorrent протокол блокируется на сервере.
3. Не нагружайте сервер загрузками, которые и без VPN работают.
4. Некоторые домены зоны .ru и .рф перенаправляются через CloudFlare WARP и могут не работать.
5. Рекомендую поставить раздельную маршрутизацию и отключать её когда нужно.

## Техподдержка

1. Ознакомьтесь со списком известных проблем и сначала попытайтесь решить проблему сами.
2. По любым вопросам можно обратиться к админу, если не сплю, не занят, и если вы не злоупотребляли моей добротой — отвечу.
3. Не забывайте мета-привило №3.