---
title: Я что-то нажал и всё сломалось, а потом починилось... И прочие истории середины периода.
categories: [История,]
tags: [история, техническое, личное]     # TAG names should always be lowercase
description: Как-то раз возился с настройками админ-панели и всего сервера и почему-то пропало отслеживание статистики подключённых пользователей и общего трафика...
---

Как-то раз возился с настройками админ-панели и всего сервера и почему-то пропало отслеживание статистики подключённых пользователей и общего трафика.

Я поставил vnstat для ослеживания всего трафика, поменял настройки маршрутизации и оно сломалось...

Спустя пару недель я попробовал убрать vnstat, но это не помогло. Я даже хотел начать тестировать на локальной машине почему оно не работает.

Оказалось проблема была либо в порядке правил маршрутизации, либо в том что я запретил отправлять данные на локальные IP и вместе с этим сломал возможность подключаться к админ-панели через VPN. После того как сделал исключение для домена и IP VPS - всё починилось. Внезапно и к моему счастью.

Всё еще собираюсь с мыслями чтобы начать писать свою админ-панель. Может быть для начала форкну ту что у нас сейчас используется. Или напишу примитивный сайтик чтобы собирать конфигурации xray для сервера и клиентов сразу с нужными мне детальными настройками.

В какой-то момент из-за того что nekoRay снова стал nekoBox и перестал поддерживать xray-core и оставил только sing-box, думал менять ядро сервера на sing-box. Но потом понял что на это ядро нет клиентов... всего 3 приложения и одно из них не официальный nekoBox... а потом еще нашел v2rayN и успокоился. хехе.

С наступающим всех!